---
title: 让爱自己的人产生的愧疚终将回到自己身上
aliases: ['让爱自己的人产生的愧疚终将回到自己身上']
created: 2024-12-07 02:46:31
modified: 2026-04-11 18:50:19
published: 2024-12-07 02:46:31
tags: ['public', 'writing/thought']
comments: True
draft: False
description: 这周例行和父母打电话，除去吃饭、生意、宠物之外，已没有别的话题，开始闲扯八卦的时候，聊到他们看到自媒体的假新闻，无论多么扯的，一本正经地讲出来，网上说什么好像都相信。我觉得他们一点判断能力都没有，很愤怒，但我不知道怎么把好的信息传达给她，或者我知道，就算我传达了，也无济于事，他们根本没养成这样的习惯。当然说教也觉得对方敷衍，索性放弃交流，自暴自弃地说，自生自灭吧，我管不到你，你也管不到我，挂了电话...
---

这周例行和父母打电话，除去吃饭、生意、宠物之外，已没有别的话题，开始闲扯八卦的时候，聊到他们看到自媒体的假新闻，无论多么扯的，一本正经地讲出来，网上说什么好像都相信。我觉得他们一点判断能力都没有，很愤怒，但我不知道怎么把好的信息传达给她，或者我知道，就算我传达了，也无济于事，他们根本没养成这样的习惯。当然说教也觉得对方敷衍，索性放弃交流，自暴自弃地说，自生自灭吧，我管不到你，你也管不到我，挂了电话。